# VRChat Review
## 概要
[VRChat Review](https://vrchat-review-7928b36ce9a9.herokuapp.com/)は**口コミ特化型ワールド検索サイト**です。  
ワールドの検索機能に加えて、口コミの投稿・閲覧機能を提供します。

## 制作背景
VRサービス(いわゆるメタバース)の中には、ワールドと呼ばれる場所が存在します。  
ワールドには都会、自然、店舗、観光地など幅広い場所があり、VRサービスのコンテンツの大部分を占めています。  
しかし、現状でも10万件以上のワールド存在し、これからも増加していくことが予想されます。  
その中で、より質の良いワールドを探すためには、ユーザーの生の声を知ることの出来るサイトが必要だと考えました。  

## 使用方法
### 検索
ワールドをキーワードから検索することが出来ます。  
人気度や更新日などでソートが可能な他、口コミが付いているワールドを優先的に表示することも可能です。
### ワールド詳細表示
ワールドのサービス上でのいいね数、ワールド作者、説明、タグなどを表示します。  
VRサービス上でワールドを開くことも可能です。  
本サービス独自の機能として、口コミから計算された5つ星評価やいいね数、来訪済み数、口コミ数などを表示します。  
ワールド自体にに付いた口コミの閲覧も可能です。  

ワールドに対しては、下記のいいね、来訪済み、口コミの3種類のアクションを行うことが出来ます。
### いいね
いいねボタンから、ワールドをストックできます。
### 来訪済み
来訪済みボタンから、ワールドに来訪済みフラグを立てることが出来ます。  
また、来訪済みボタンを押すと口コミを誘導するアニメーションが表示されます。
### 口コミ
口コミボタンから口コミの投稿が可能です。  
5つ星での評価、タイトル、本文、画像の投稿が可能です。
投稿の編集、削除も可能です。
### マイページ
各ユーザーのマイページからいいね、来訪済みワールド、口コミを参照できます。  
いいねしたワールドに来訪済みフラグを立てることで、いいねしたワールドの欄から来訪済みワールドの欄に移動します。  
これにより、ユーザーがいいねしたワールドを順次巡り、来訪済みフラグを立てていくフローを描くことが出来ます。
更に、ワールドに対して口コミを投稿し、来訪したワールドの記録を残すことが出来ます。

### サイト
[VRChat Review](https://vrchat-review-7928b36ce9a9.herokuapp.com/)  
テストアカウント  
Mail:test_user0@mail  
PASS:test_pass0  

## アピールポイント
- ユーザーの導線の意識
    - 検索→いいね→ワールド訪問→訪問済み→口コミ
    - 普段使いが出来るように、以上の流れを重視
- シンプルさ
    - サーチバーをどこからでもアクセス可能に
    - 口コミ投稿をを他の画面に遷移せずに行える

## 実装済みの機能
- API自動認証
- ワールド検索機能
- ワールドソート機能
- ワールド詳細表示
- ワールドFavorite/visited機能
- 口コミ機能
- 画像投稿機能
- ユーザーページ

## 開発中の機能
- 検索機能の強化(タグ、作者)
- 処理の高速化(API関連)
- スマホ対応
- ユーザー間のフォロー機能
- SNS共有機能

## 使用技術
| Category          | Technology Stack                                     |
| ----------------- | --------------------------------------------------   |
| Frontend          | JavaScript, HTML, TailwindCSS                        |
| Backend           | PHP, Laravel                                         |
| Infrastructure    | Heroku                                               |
| Database          | MySQL                                                |
| Monitoring        | Sentry, UptimeRobot                                  |
| Design            | draw.io                                              |
| etc.              | Git, GitHub                                          |
